Oh, it stopped raining.
Oh, hujan sudah berhenti.
Yeah.
Ya.
That's Orion Planning where Mr. Higashiyama
Itulah Orion Planning di mana Tn. Higashiyama
that we're going to be meeting now is working.
yang akan kita temui sekarang bekerja.
What does the company Orion Planning do?
Apa yang dilakukan oleh perusahaan Orion Planning?
They do commercials, plan events and produce TV programs.
Mereka membuat iklan, merencanakan acara dan memproduksi program TV.
It seems that the Kamen Yaiba show that kids love
Tampaknya pertunjukan Kamen Yaiba yang disukai anak-anak
is also what this company handles.
juga ditangani oleh perusahaan ini.
I went to watch it last week too
Aku pergi menontonnya minggu lalu
because Genta and the others wanted to go.
karena Genta dan yang lainnya ingin pergi.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Someone falls to death in front of your eyes.
Seseorang terjatuh tepat di hadapanmu.
The mystery of an alibi with a blind spot.
Misteri alibi dengan titik buta.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Alibi of a Fall"
"Alibi Jatuh"
We have an appointment with
Kami punya janji dengan
Mr. Higashiyama of the publishing planning division.
Tn. Higashiyama dari divisi perencanaan penerbitan.
You're Mr. Mouri.
Oh, kau Tn. Mouri.
I've heard of you from Mr. Higashiyama.
Aku pernah mendengar tentangmu dari Tn. Higashiyama.
I'll put him through on the extension right now.
Aku akan menyambungkannya sekarang.
Mr. Higashiyama told me
Tn. Higashiyama menyuruhku
to call him on the extension phone from here.
meneleponnya melalui telepon ekstensi dari sini.
It's extension 423, isn't it?
Ini ekstensi 423, bukan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I'm sorry.
Maaf.
Uh... 4, 2, 3.
4, 2, 3.
Yes, hello.
Ya, halo.
Mr. Higashiyama? Mouri here.
Tn. Higashiyama? Ini Mouri.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Thank you for coming at this hour of the day.
Terima kasih sudah datang pada jam seperti ini.
Don't worry about it!
Jangan khawatir soal itu!
I'll come for you right away.
Aku akan segera datang.
My office is located in an annex behind that office, you see.
Ruanganku terletak di paviliun di belakang kantor itu.
What?
Apa?
What's the matter, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
Well... A person just went falling outside the window.
Yah... seseorang baru saja jatuh dari jendela.
What was that?
Apa itu tadi?
The person who died was the event planner
Orang yang meninggal adalah perencana acara
who works here named Mr. Fujihiko Takahata.
yang bekerja disini bernama Mr. Fujihiko Takahata.
He fell to his death.
Dia terjatuh.
It seems that Mr. Takahata's office
Tampaknya kantor Tn. Takahata
is right above here on the 6th floor,
tepat di atas tempat ini di lantai 6,
and he most likely fell from that window.
dan kemungkinan besar dia jatuh dari jendela itu.
I see.
Begitu.
And, what brings you here?
Dan, apa yang membawamu ke sini?
I was asked to come here by Mr. Higashiyama who works here.
Aku diminta untuk datang ke sini oleh Tn. Higashiyama yang bekerja di sini.
Yes, that's right.
Ya, benar.
I wanted to hear what Mr. Mouri had to say about
Aku ingin mendengar apa yang dikatakan Tn. Mouri
a book on mystery quizzes that I'm planning to publish.
soal sebuah buku tentang kuis misteri yang akan kuterbitkan.
The only two that are left in the company tonight
Dua orang yang tersisa di perusahaan malam ini
seem to be Mr. Higashiyama and Ms. Sunakawa.
sepertinya hanya Tn. Higashiyama dan Nn. Sunakawa.
I guess we should start by going to look at
Kurasa kita harus mulai dari memeriksa
Mr. Takahata's office on the 6th floor.
ruangan Tn. Takahata di lantai 6.
Yes, sir.
Baik.
The back of the corpse is wet,
Bagian belakang jenazah basah,
despite the rain having stopped. Why?
meskipun hujan sudah berhenti. Kenapa?
The elevator... Are you checking it?
Lift... Apakah kau memeriksanya?
No, we've already finished so you can use it.
Tidak, kami sudah selesai sehingga kau dapat menggunakannya.
-Did anything happen? -Yes, sort of.
-Apa terjadi sesuatu? -Ya, semacam itulah.
We may have to ask you some questions later,
Kami mungkin harus menanyakan beberapa pertanyaan nanti,
so please wait around, all right?
jadi tolong tunggu, oke?
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik. -Baik.
Mr. Takahata's office is the one at the very end?
Kantor Tn. Takahata adalah yang paling ujung?
Yes, sir.
Benar.
You sure perspire a lot, don't you?
Kau pasti banyak berkeringat, bukan?
You're soaked with sweat
Kau basah kuyup oleh keringat
all the way to the collar of your dress shirt.
sampai ke kerah kerah kemejamu.
What? Is that so?
Apa? Benarkah?
There's a band aid wrapped around Ms. Sunakawa's finger.
Ada plester yang melilit jari Nn. Sunakawa.
She didn't have it when we got here.
Dia tidak memilikinya saat kami sampai di sini.
I wonder when she got hurt?
Aku ingin tahu kapan dia terluka?
It's locked.
Terkunci.
If his office is locked, it could mean that
Jika kantornya terkunci, itu berarti
it's highly probable that he committed suicide.
ada kemungkinan besar dia bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Mr. Takahata? No way!
Tn. Takahata? Tidak mungkin!
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's hard to believe that a person as arrogant
Sulit dipercaya bahwa seseorang yang sombong
and overly confident like him would commit suicide.
dan terlalu percaya diri seperti dia akan bunuh diri.
There seems to be no mistake that he fell from here.
Sepertinya tidak salah lagi dia jatuh dari sini.
Inspector, this...
Inspektur, ini...
What's that?
Apa itu?
"My talent has reached its limits."
"Bakatku telah mencapai batasnya."
"Embarrassing myself further is not something I want."
"Mempermalukan diriku lebih jauh bukanlah sesuatu yang kuinginkan."
"I shall thus end my life. -Takahata Fujihiko" -This is...
"Jadi aku akan mengakhiri hidupku. -Takahata Fujihiko" -Ini adalah...
Is it Mr. Takahata's will?
Surat wasiat Tn. Takahata?
Oh no! I can't believe it!
Oh tidak! Aku tidak percaya ini!
Huh?
Apa ini?
Conan!
Conan!
Just what do you think you're doing?
Kau sedang apa?
It's wet over there!
Di sana basah!
What?
Apa?
True.
Benar.
When did tonight's rain stop?
Kapan hujan malam ini berhenti?
If I remember correctly, it started raining at around 7:30
Jika aku tidak salah ingat, hujan mulai turun sekitar pukul 7:30
and stopped about 8:00.
dan berhenti sekitar 8:00.
We arrived at this building at around 8:20, right?
Kita sampai di gedung ini sekitar jam 8:20, ya?
Yeah.
Ya.
Hold it. Which means, that the window was left open
Tahan. Artinya, jendela dibiarkan terbuka
for more 20 minutes before Mr. Takahata fell from it?
selama lebih dari 20 menit sebelum Tn. Takahata jatuh?
Mr. Takahata's back was also wet, right?
Punggung Tn. Takahata juga basah, kan?
I wonder if Mr. Takahata was standing by this open window
Apa Tn. Takahata berdiri di dekat jendela yang terbuka ini
with his back against it way before he fell?
dengan punggung menghadapinya sebelum dia jatuh?
That's strange.
Itu aneh.
Inspector!
Inspektur.
This was found stuck to Mr. Takahata's suit top!
Ini ditemukan menempel di atasan setelan Tn. Takahata!
What's that?
Apa itu?
It looks familiar.
Itu terlihat tidak asing.
That's something that's used during the Kamen Yaiba Show.
Itu yang digunakan selama Pertunjukan Kamen Yaiba.
Yes, that's right.
Ya, benar.
I think it's the scale that's on the monster suit.
Kurasa itu adalah sisik dari salah satu kostum monster.
Why would something like that be here?
Kenapa ada hal seperti itu di sini?
The other day, I went to watch the Kamen Yaiba Show.
Kemarin, aku pergi menonton pertunjukan Kamen Yaiba.
The Laser Police that's friends with Kamen Yaiba
Polisi Laser yang berteman dengan Kamen Yaiba
fired his laser gun,
menembakkan senjata lasernya,
then the monster went "pssss" and deflated!
lalu monster itu mengeluarkan bunyi "pssss" dan mengempis!
Huh, what's going on?
Aku heran kenapa bisa begitu?
Hey! Just what do you think you're talking about?
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
That monster is made of balloon.
Monster itu terbuat dari balon.
The gun that the laser police has gives off infrared rays
Pistol yang dimiliki polisi laser mengeluarkan sinar infra merah
just like that of a TV remote control
seperti remote control TV
and when this hits the sensor of the monster,
dan saat ini mengenai sensor monster,
it's made so that air escapes and the monster deflates.
itu dibuat agar udara keluar dan monster itu mengempis.
That's something!
Itu luar biasa!
Air escapes from the balloon and it deflates?
Udara keluar dari balon dan mengempis?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The eaves is not wet.
Atapnya tidak basah.
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
What's the matter?
Apa masalahnya?
No... nothing!
Tidak... tidak ada!
Inspector! This is homicide made to look like suicide.
Inspektur! Ini pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti bunuh diri.
What?
Apa?
First, he put the inflated monster balloon
Pertama, dia meletakkan balon monster itu
on top of the eaves outside.
di atas atap di luar.
Then, Mr. Takahata who was put to sleep
Kemudian, Tn. Takahata yang ditidurkan
with a sleeping drug or something,
dengan obat tidur atau semacamnya,
was placed on the balloon by pushing him
ditempatkan di atas balon
forward out of the window.
dengan mendorongnya keluar jendela.
Then, the culprit leaves the room!
Lalu, pelakunya meninggalkan ruangan!
But the door was locked from the inside, you know?
Tapi pintunya dikunci dari dalam.
As for that,
Adapun
if the window of the room next door is left open beforehand,
jika jendela kamar sebelah dibiarkan terbuka terlebih dahulu,
it's possible to move over using the window and get out!
mungkin saja bisa digunakan untuk berpindah keluar!
I see.
Begitu.
And if he fires the gun at the monster from another room
Dan jika dia menembakkan pistol ke monster dari ruangan lain
using a remote controller,
menggunakan remote kontrol,
Mr. Takahata's body bumps into the eaves and goes falling
tubuh Tn. Takahata akan menabrak atap dan jatuh
without leaving any unexplained wounds on his body!
tanpa meninggalkan luka yang tidak bisa dijelaskan di tubuhnya!
There were no traces of the eaves
Tidak ada jejak atap di bawah jendela ini
under this window being wet by rain.
yang basah oleh hujan.
That's evidence that the monster balloon
Itu adalah bukti bahwa balon monster
was set in place before it rained!
sudah terpasang sebelum hujan!
I see. So, he retrieved the deflated balloon
Begitu. Jadi, dia mengambil balon yang sudah kempes itu
by pulling on the rope or something
dengan menarik tali atau sesuatu
he had tied on to the balloon beforehand.
yang dia ikat sebelumnya.
Wow, that's super deduction, Pops!
Wow, itu deduksi yang luar biasa, Paman!
Of course it is!
Tentu saja!
The culprit after setting all this up left the room,
Pelaku setelah mengatur semua ini meninggalkan ruangan,
but it began to rain before he carried out his plan,
tetapi hujan mulai turun sebelum dia melaksanakan rencananya,
so the back of the corpse and floor got wet.
jadi bagian belakang jenazah dan lantai menjadi basah.
So, the culprit made this will up too!
Jadi, pelakunya membuat ini juga!
Where is that balloon usually stored?
Di mana biasanya balon itu disimpan?
Inside the 1st floor warehouse.
Di dalam gudang lantai 1.
All employees can access it at all times.
Semua karyawan dapat mengaksesnya.
The culprit is an employee of this company.
Pelakunya adalah karyawan perusahaan ini.
Chiba! The monster balloon and gun that is moved by a remote controller
Chiba! Balon monster dan pistol yang digerakkan oleh kendali jarak jauh
should be somewhere in this building.
seharusnya ada di suatu tempat di gedung ini.
Search every nook and cranny and find it!
Cari di setiap celah dan sudut!
Yes, sir!
Baik!
How far does the infrared laser reach?
Berapa jauh jangkauan sinar merah itu?
The farthest it goes at most is 56 meters.
Jarak paling jauh adalah 56 meter.
Which means, it won't be difficult
Itu berarti tidak akan sulit
to find which room the culprit used.
menemukan ruangan mana yang digunakan pelakunya.
True. The conference room next door and...
Benar. Ruang konferensi di sebelah dan...
The office rooms right below here on the 5th and 4th floor,
Ruang kantor tepat di bawah sini di lantai 5 dan 4,
and the conference room next to those rooms.
dan ruang konferensi di samping ruangan itu.
A total of 5 rooms.
Sebanyak 5 kamar.
But only the user of those offices have the key,
Tapi hanya pengguna kantor itu yang memiliki kuncinya,
so other people do not have free access to them.
jadi orang lain tidak memiliki akses masuk.
In other words, it's any one of the conference rooms
Dengan kata lain, itu adalah salah satu ruang konferensi
on the 4th, 5th or 6th floor.
di lantai 4, 5 atau 6.
Are the conference rooms all made the same way?
Apakah semua ruang konferensi dibuat dengan cara yang sama?
Yes.
Ya.
Inspector. If it's this distance,
Inspektur, jika jaraknya sejauh ini,
it's possible to move from window to window.
dimungkinkan untuk berpindah dari jendela ke jendela.
Okay, Takagi. Go to the security guard room
Baiklah, Takagi, pergilah ke ruang satpam
and check who went in and out of here this evening.
dan periksa siapa yang keluar masuk malam ini.
Yes, sir.
Baik.
I'd like to start by asking you some questions, then.
Aku ingin memulai dengan menanyakan beberapa pertanyaan.
I was on the phone talking to a client in this office
Aku sedang berbicara di telepon dengan klien di kantor ini
on the 2nd floor right through from a little before it started raining.
di lantai 2 tepat sebelum hujan mulai turun.
By the time I finished talking on the phone,
Pada saat aku selesai berbicara di telepon,
the rain had stopped.
hujan telah berhenti.
When did you hear that
Kapan kau mendengar
I would coming here from Mr. Higashiyama?
bahwa aku akan datang ke sini dari Tn. Higashiyama?
About 7:00.
Sekitar jam 7:00.
Before I received the call from my client,
Sebelum aku menerima panggilan dari klienku,
I got a call on the extension phone from Mr. Higashiyama's office.
aku mendapat panggilan di ekstensi telepon dari kantor Tn. Higashiyama.
How did you know that it was from Mr. Higashiyama's office?
Bagaimana kau tahu bahwa itu dari kantor Tn. Higashiyama?
Because the extension number is displayed,
Karena nomor ekstensi ditampilkan,
there's no mistake.
jadi tidak mungkin salah.
-Mr. Mouri and the others came after that. -Yes, sir.
-Tn. Mouri dan yang lainnya datang setelah itu. -Benar.
While Mr. Mouri was talking on the extension phone with Mr. Higashiyama,
Ketika Tn. Mouri berbicara di telepon ekstensi dengan Tn. Higashiyama,
I went to the reference room to return some documents.
Aku pergi ke ruang referensi untuk mengembalikan beberapa dokumen.
This way.
Sebelah sini.
I was organizing some papers here,
Aku sedang mengatur beberapa dokumen di sini,
so I didn't notice all the noise
jadi aku tidak memperhatikan semua suara
Mr. Mouri and the others were making here.
yang dibuat Tn. Mouri dan yang lainnya di sini.
Didn't you just make it look that way,
Bukankah kau hanya membuatnya terlihat seperti itu,
when you actually ran right away up to the 4th floor,
di saat sebenarnya kau berlari ke lantai 4
and pushed Mr. Takahata out the window from the conference room?
dan mendorong Tn. Takahata keluar jendela dari ruang konferensi?
But the stairs is right beside the elevator,
Tapi tangga itu tepat di samping lift,
so the maintenance men working on the elevator would've seen her.
jadi petugas pemeliharaan yang bekerja di lift akan melihatnya.
True.
Benar.
You were organizing some papers and?
Kau sedang mengatur beberapa dokumen dan?
I cut my finger with the paper,
Jariku terpotong karena kertas,
so I went back to the office to get myself a band aid.
jadi aku kembali untuk mengambil plester.
That's when I first noticed
Saat itulah aku pertama kali memperhatikan
the voices of Mr. Mouri and the others outside the window,
suara Tn. Mouri dan yang lainnya di luar jendela
and tried to go outside, too.
dan mencoba keluar juga.
Just then I saw Mr. Higashiyama
Saat itu aku melihat Tn. Higashiyama
coming along from the connecting corridor.
datang dari koridor penghubung.
Did you pick up the call on the extension phone
Apakah kau mengangkat panggilan di telepon ekstensi
from Mr. Mouri in this room?
dari Tn. Mouri di ruangan ini?
Yes. Since I was working here all evening.
Ya. Karena aku bekerja di sini sepanjang malam.
There's no doubt that Mr. Higashiyama was here.
Tidak ada keraguan bahwa Tn. Higashiyama ada di sini.
I dialed the extension myself besides.
Selain itu, aku sendiri yang menghubungi ekstensinya.
The phone over there is hooked on to the wall
Telepon di sebelah sana disambungkan ke dinding
and cannot be moved.
dan tidak bisa dipindahkan.
In order to go to Mr. Takahata's office
Untuk pergi ke ruang Tn. Takahata
that's in the main building from this room in the annex,
yang ada di gedung utama dari ruangan ini di paviliun,
I'd have to cross the connecting corridor.
aku harus melewati koridor penghubung.
To go from there to the stairs,
Untuk pergi dari sana ke tangga,
I'd have to pass in front of the elevator.
aku harus lewat di depan lift.
So if you ask the maintenance men who were checking the elevator,
Jadi jika kau bertanya kepada petugas pemeliharaan yang memeriksa lift,
I'm sure that they will testify that I didn't go pass there.
aku yakin mereka akan bersaksi bahwa aku tidak lewat sana.
Can you go from outside to the main building?
Bisakah kau pergi dari luar ke gedung utama?
If so, you'll have to go pass the entrance
Kalau begitu, kau harus melewati pintu masuk
where the security guard is.
dimana ada petugas keamanan.
Either way, the culprit would have to go pass someone.
Bagaimanapun juga, pelakunya harus melewati seseorang.
Can you change the extension number?
Bisakah kau mengubah nomor ekstensi?
Not with this telephone.
Tidak dengan telepon ini.
There is what is like a concentrated switchboard
Ada papan terhubung pusat
on the 2nd floor of the main building,
di lantai 2 gedung utama,
and that's the only place any changes can be made.
dan itulah satu-satunya tempat dimana bisa dibuat perubahan.
Is that right?
Apa itu benar?
Do you do Japanese archery, sir?
Apa kau melakukan panahan Jepang, pak?
Yeah.
Ya.
When I was a student, I did a bit.
Saat aku masih mahasiswa, aku sedikit mahir.
Mr. Higashiyama is a really good archery shooter
Tn. Higashiyama adalah penembak panahan yang sangat hebat
who won the city tournament.
yang memenangkan turnamen kota.
That's really something!
Itu benar-benar hebat!
No, I'm not that great of a shooter.
Tidak, aku bukan penembak yang hebat.
According to the testimony of the security guard,
Menurut keterangan satpam,
Mr. Takahata who had been out, returned at 7:10.
Tn. Takahata yang telah keluar, kembali pada jam 07:10.
After that, the only people who went in or out of the building
Setelah itu, satu-satunya orang yang masuk atau keluar gedung itu
were Mr. Mouri and his party.
adalah Tn. Mouri dan rombongannya.
The elevator maintenance workers
Petugas perawatan lift
started checking the elevator about 7:00
mulai memeriksa lift sekitar jam 7:00
and saw Mr. Takahata go climbing up the stairs.
dan melihat Tn. Takahata pergi menaiki tangga.
Didn't the workers see Ms Sunakawa or Mr. Higashiyama?
Apakah para pekerja tidak melihat Nn. Sunakawa atau Tn. Higashiyama?
No. They say that nobody
Tidak. Mereka mengatakan bahwa
other than Mr. Takahata went by.
selain Tn. Takahata, tidak ada yang lewat.
Inspector!
Inspektur!
We found the monster balloon and remote controlled gun!
Kami menemukan balon monster itu dan senjata pengendalinya!
Where were they found?
Dimana mereka ditemukan?
There is a dust chute on the landing of every stairs on every floor
Ada saluran debu di setiap tangga di setiap lantai
where people can throw trash away.
di mana orang bisa membuang sampah.
It was stuck in there.
Itu tersangkut di sana.
Around the 3rd and 4th floor.
Antara lantai 3 dan 4.
So the culprit use this and...
Jadi pelakunya menggunakan ini dan...
And one other thing.
Dan satu hal lagi.
This was found on the eaves of the window
Ini ditemukan di atap jendela
of the conference room on the 4th floor.
ruang konferensi di lantai 4.
A fountain pen...
Pena...
According to the forensic officers,
Menurut petugas forensik,
it's not something that was dropped there today or yesterday.
itu bukanlah sesuatu yang dijatuhkan di sana hari ini atau kemarin.
I don't think it has anything to do with the incident,
Kurasa itu tidak ada hubungannya dengan kejadian ini.
but just in case...
Tapi untuk berjaga-jaga...
No, wrong! That fountain pen
Tidak, salah! Pena itu
is in fact the vital key to solving the incident!
adalah kunci penting untuk memecahkan kasus ini!
I see, I got it!
Begitu, aku mengerti!
The one who killed Mr. Takahata is that person!
Orang yang membunuh Tn. Takahata adalah orang itu!
What is it, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
Huh? He's gone.
Apa? Dia menghilang.
"Extension 423"
"Ekstensi 423"
What the?
Apa itu?
It's me, Inspector.
Ini aku, Inspektur.
Mr. Mouri, where are you?
Tn. Mouri, dimana kau?
This is the phone number to Mr. Higashiyama's office.
Ini adalah nomor telepon kantor Tn. Higashiyama.
Inspector.
Inspektur.
Could you please switch the phone over to speaker phone?
Dapatkah kau menyalakan speaker telepon itu?
All right.
Baiklah.
Mr. Mouri, are you in my office?
Tn. Mouri, apa kau sedang berada di ruanganku?
I'm sorry to have entered without permission.
Maaf karena masuk tanpa izin.
But it's necessary to solve this case.
Tapi ini diperlukan untuk memecahkan kasus ini.
Have you come to the truth of the case?
Apa kau sudah menemukan kebenaran kasus ini?
Yes, I've figured everything out.
Ya, aku sudah memikirkan semuanya.
Mr. Takahata returned at 7:10 tonight.
Tn. Takahata kembali pada jam 7:10 malam.
It began to rain at around 7:30.
Hujan mulai turun sekitar pukul 7.30.
In other words, the culprit went to
Dengan kata lain, pelakunya pergi
Mr. Takahata's office during this time
ke kantor Tn. Takahata di antara waktu itu
and put him to sleep.
dan membuatnya tertidur.
Then, he set up the trick using the Yaiba Show balloon
Kemudian, dia membuat trik menggunakan balon Pertunjukan Yaiba
and left the office.
dan meninggalkan kantor.
But, since it began to rain,
Tapi karena hujan mulai turun
before the culprit could carry out his scheme,
sebelum pelakunya bisa menjalankan rencananya,
the corpse and the floor got wet,
mayat dan lantai menjadi basah
his trick was given away.
dan triknya terbongkar.
Why didn't the culprit push Mr. Takahata out the window
Kenapa pelakunya tidak mendorong Tn. Takahata keluar jendela
as soon as it started raining?
begitu hujan mulai turun?
It sure is weird.
Benar-benar aneh.
That's because the culprit wanted to be
Itu karena pelakunya ingin berada
as far as possible from the place that Mr. Takahata fell from,
sejauh mungkin dari tempat dimana Tn. Takahata jatuh
since then it would serve as an unfaltering alibi.
karena itu akan menjadi alibi yang sangat kuat.
Isn't that right, Mr. Higashiyama?
Bukankah itu benar, Tn. Higashiyama?
The one who killed Mr. Takahata...
Orang yang membunuh Tn. Takahata...
is you, Mr. Higashiyama!
adalah kau, Tn. Higashiyama!
What?
Apa?
Just what are you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang kau bicarakan, Tn. Mouri?
I took your call from the annex
Aku menerima panggilanmu
in another building when you called,
dari pavilyun di gedung lain,
so how could I have killed Mr. Takahata?
jadi bagaimana aku bisa membunuh Tn. Takahata?
Mr. Higashiyama.
Tn. Higashiyama.
Where do you think I'm calling you from just now?
Menurutmu dari mana aku menghubungimu sekarang?
Where from...
Dari mana...
Don't tell me?
Jangan bilang...
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Why are you there?
Kenapa kau ada di sana?
Are you really calling from that conference room?
Apakah kau benar-benar menelepon dari ruang konferensi itu?
Yes.
Ya.
But the extension number is 423.
Tapi nomor ekstensinya 423.
Extension numbers are not something
Nomor ekstensi bukanlah sesuatu
that is attached to the telephone itself,
yang terpasang pada telepon itu sendiri,
but rather, to the telephone line.
melainkan pada saluran teleponnya.
In short, it is something connected to the modular cable
Singkatnya, itu adalah sesuatu yang terhubung ke kabel modular
that is attached to the phone.
yang terpasang ke telepon.
Mr. Higashiyama removed the cable from the phone at his office,
Tn. Higashiyama melepas kabel dari telepon di kantornya,
and used the extension cable
dan menggunakan kabel ekstensi
and connected it to the phone in the conference room.
dan menghubungkannya ke telepon di ruang konferensi.
That way, the extension phone number of this conference room
Dengan begitu, nomor telepon ekstensi ruang konferensi ini
is changed to 423,
diubah menjadi 423,
which is the extension number to Mr. Higashiyama's office.
yang merupakan nomor ekstensi ke kantor Tn. Higashiyama.
How did he cross the cable between the main building and annex?
Bagaimana dia bisa membuat kabel itu sampai ke gedung utama?
Mr. Higashiyama is an expert at Japanese archery.
Tn. Higashiyama adalah seorang ahli panahan Jepang.
He probably tied the extension cable and arrow with a long string
Dia mungkin mengikat kabel ekstensi dan anak panah dengan tali panjang
and shot that arrow from his office in the annex
dan menembakkan panah itu dari kantornya di paviliun
to the window of the corridor of the main building.
ke jendela koridor gedung utama.
Then if he pulls that string from the main building,
Lalu jika dia menarik tali itu dari gedung utama,
he can cross the extension cable from the annex to the main building.
dia dapat memanjangkan kabel ekstensi dari paviliun ke gedung utama.
Mr. Higashiyama.
Tn. Higashiyama.
This is how you connected the cable of your office
Begini caranya kau menghubungkan kabel kantormu
to the telephone in the conference room.
ke telepon di ruang konferensi.
You then waited until elevator maintenance began at 7:00
Kau kemudian menunggu sampai pemeliharaan elevator dimulai pada pukul 7:00
and called Ms. Sunakawa,
dan menghubungi Nn. Sunakawa
in order to make it look like you were in your office in the annex.
agar kau terlihat sedang berada di kantormu di paviliun.
And when you got my call on your extension phone,
Dan saat kau menerima panggilanku di ekstensi teleponmu,
while picking up my call, you used the monster balloon trick,
saat mengangkatnya, kau menggunakan trik balon monster itu
and pushed Mr. Takahata out of the window.
dan mendorong Tn. Takahata keluar jendela.
After that you re-connected
Setelah itu kau menyambungkan
the telephone cable the way it should be,
teleponnya kembali seperti semula,
then hid the gun and balloon
lalu menyembunyikan pistol dan balon
that you retrieved into the dust chute.
yang kau ambil itu ke dalam saluran debu.
You hurried back to your office
Kau bergegas kembali ke kantormu
and retrieved the extension cable,
dan mengambil kabel ekstensi,
joined Ms. Sunakawa as if nothing had happened
bergabung dengan Nn. Sunakawa seolah-olah tidak ada yang terjadi
and appeared before us.
dan muncul di hadapan kami.
Please wait!
Tunggu sebentar!
How did I get back to the annex?
Bagaimana aku bisa kembali ke paviliun?
Yes. In order to get back to the annex,
Ya. Untuk kembali ke paviliun,
he would've have to go pass
dia harus lewat
in front of the elevator that was being checked.
di depan lift yang sedang diperiksa.
He went out the 3rd floor window
Dia keluar dari jendela lantai 3
and crossed above the connecting corridor.
dan menyeberang di atas koridor penghubung.
This way, he wouldn't have to be seen by the maintenance workers.
Dengan cara ini, dia tidak akan terlihat oleh pekerja pemeliharaan.
Your statement is based only on assumption!
Pernyataanmu hanya berdasarkan asumsi!
Do you have proof? Proof!
Apakah kau punya bukti? Bukti!
The extension cable that I am using now
Kabel ekstensi yang aku gunakan sekarang
is what I found in your office.
adalah apa yang aku temukan di kantormu.
I know of... no such thing!
Aku tidak tahu... apa-apa soal itu!
Mr. Higashiyama, it looks so clear to me.
Tn. Higashiyama, itu terlihat jelas bagiku.
You're perspiration prone
Kau mudah berkeringat
so you have to keep wiping off sweat.
sehingga kau harus terus mengelap keringat.
So much to the point
Sangat sering sampai
that the collar of your sky blue dress shirt had turned dark blue.
bahwa kerah kemeja biru langit itu telah berubah menjadi biru tua.
Yeah.
Ya.
Is that really perspiration?
Apa itu benar-benar keringat?
A fountain pen was found
Sebuah pena ditemmukan
on top of the eaves of the window of this conference room.
di atas atap jendela di ruang konfrensi ini.
When it rains the ink that leaks out from there,
Saat hujan, tinta yang bocor dari sana,
comes dripping mixed in the rain.
menetes dan tercampur dengan hujan.
When you leaned forward out of the window
Saat kau mencondongkan tubuh ke keluar jendela
to fire at the balloon monster,
untuk menembak monster balon,
the ink dropped on your collar.
tinta itu jatuh ke kerahmu.
Mr. Higashiyama.
Tn. Higashiyama.
You did it, didn't you?
Kau melakukannya, bukan?
Right, I did it.
Benar, aku yang melakukannya.
The fact is, a small factory that my older brother ran,
Sebenarnya sebuah pabrik kecil yang dijalankan kakakku
fell into financial difficulties,
sedang dalam kesulitan finansial,
so I introduced this company to him.
jadi aku mengenalkan perusahaan ini padanya.
A lot of goods to be used at events were ordered,
Banyak barang yang akan digunakan di acara dipesan,
so he was very happy.
jadi dia sangat senang.
However, Takahata picked on my older brother's weakness
Tapi Takahata memanfaatkan kelemahan kakakku
and demanded illegal kick back,
dan menuntut ganti rugi ilegal,
but my brother who had a strong sense of justice refused.
tapi kakakku yang memiliki rasa keadilan yang kuat menolaknya.
Then, the company refused to pay for the items.
Kemudian, perusahaan menolak untuk membayar barang tersebut.
You could've sued them for breeching of contract.
Kau bisa saja menggugat mereka karena melanggar kontrak.
Takahata had seen through that and schemed it
Takahata telah melihatnya dan merencanakannya
so that he could get away with it.
sehingga dia bisa lolos begitu saja.
My older brother ended up with a large amount of debt
Kakakku berakhir dengan banyak hutang
and he committed suicide.
dan bunuh diri.
Oh, no...
Oh, tidak...
That's why I killed him!
Itu sebabnya aku membunuhnya!
With the things that he used to carry out his plan for events!
Dengan benda-benda yang dia gunakan untuk merencanakan acaranya!
I was sure it was going to work out well!
Aku yakin itu akan berhasil dengan baik!
I figured that if the renown detective Kogoro Mouri was my witness,
Kupikir jika detektif Kogoro Mouri yang terkenal bisa menjadi saksiku,
I could surely succeed assured!
aku pasti akan berhasil!
Only if... Only if it didn't rain!
Kalau saja... Kalau saja tidak turun hujan!
I'm upside down!
Aku terbalik!
I guess Pops is wide awake now?
Kurasa Pops sudah bangun sekarang.
"Next Episode" -What's this Blood Smoke Hit Man about?
"Episode Selanjutnya" -Tentang apa Blood Smoke Hit Man ini?
It's a movie about a killer.
Ini film tentang seorang pembunuh.
For some reason, he is asked to do jobs at hot spring towns,
Karena suatu alasan, dia ditugaskan di distrik spa,
and smoky steam is dyed in blood.
dan karena asapnya berlumuran darah,
That seems to be how he got his name.
orang-orang memanggilnya dengan nama itu.
Would you like to try the specialty of this hot spring inn...
Apakah kau ingin mencoba makanan khas dari pemandian air panas ini...
an open-air bath on the lake?
pemandian terbuka di danau?
It's been three days since I've last taken a bath!
Sudah tiga hari sejak terakhir kali aku mandi!
Next Conan, "Yukemuri Locked Room Scenario (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Skenario Kamar Terkunci Yukemuri (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Outdoor spa on the lake"
"Spa luar ruangan di danau"
This place is full of open air baths. It looks like fun!
Tempat ini penuh dengan pemandian udara terbuka. Sepertinya menyenangkan!
Pops, you're going to stay back home.
Paman, kau akan tetap di rumah dan mengawasinya.
What? No way! I'm going no matter what!
Apa? Tidak! Aku tetap mau pergi!